---
title: 스패닝 트리
special_judge: false
time_limit: 1 초
memory_limit: 128 MB
submissions: 135
accepted: 28
solved_users: 19
acceptance_rate: 25.000%
collected_at: 2026-04-17T11:51:15.494364+00:00
---

## 문제

가중치가 있고, 연결되어있는 멀티 그래프 (connected weighted multigraph)가 주어졌을 때, 최소 스패닝 트리의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

멀티 그래프는 루프(자기 자신으로 향하는 간선)이 있을 수 있고, 두 정점 사이에 간선이 여러 개 있을 수도 있다.

입력으로 주어지는 그래프에서 가중치가 같은 간선은 최대 4번 등장한다.

## 입력

첫째 줄에 정점의 수 N과 간선의 수 M이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 5×104, 1 ≤ M ≤ 105) 정점은 1번부터 N번까지 번호가 매겨져 있다. 다음 M개 줄에는 세 정수 a, b, w가 주어지며, 공백으로 구분되어져 있다. (1 ≤ a, b ≤ N, 1 ≤ w ≤ 230) 이 뜻은 a와 b를 연결하는 간선의 가중치가 w라는 뜻이다.

## 출력

첫째 줄에 최소 스패닝 트리의 개수를 1000003로 나눈 나머지를 출력한다.
